## MANTA60 ビルドガイド

## 目次
0. [事前準備](#0事前準備)<br>
    - 内容物の確認
    - キット以外に必要な部品
    - 必要な工具
    - あると便利なもの
    - 仮組み
1. [ダイオードのはんだ付け](#1ダイオードのはんだ付け)<br>
2. [リセットスイッチのはんだ付け](#2リセットスイッチのはんだ付け)<br>
3. [オーディオジャックのはんだ付け](#3オーディオジャックのはんだ付け)<br>
4. [スペーサの取り付け](#4スペーサの取り付け)<br>
5. [ソケットのはんだ付け](#5ソケットのはんだ付け)<br>
6. [ProMicroのはんだ付け](#6ProMicroのはんだ付け)<br>
7. [ファームウェアの書込み](#7ファームウェアの書込み)<br>
    - 動作確認
8. [RGB_LEDの実装(オプション)](#8RGB_LEDの実装)<br>
    - ばね端子のはんだ付け
    - 導通確認
    - RGB LEDのはんだ付け
9. [完成](#9完成)

## 0.事前準備
### キットの内容物確認
以下の部品が全て揃っているか確認してください。
- トッププレート：2枚
- ミドルプレート：2枚
- ボトムプレート：2枚
- チップダイオード：68個
- ネジ（短）：16本
- ネジ（長）：20本
- ネジ（低頭）：20本
- スペーサ（短）：8本
- スペーサ（長）：20本
- タクトスイッチ：2個
- オーディオジャック：2個
- アクリルプレート：2枚
- 3ピンばね端子：2個
- ゴム足：8個

### キット以外に必要な部品
- ProMicro：2個
- コンスルー：4個
- 4極（TRRS）3.5㎜ステレオケーブル
- USB-A to MicroBケーブル
- キースイッチ：64～68個
- スイッチ用PCBソケット：72個
- 1Uキーキャップ：58～66個
- 2Uキーキャップ：6～2個
- RGB LED（WS2812B）:68個（オプション）

部品の購入先

- 対応キーセット（一部不足キー有）<br>
[遊舎工房](https://yushakobo.jp/)<br>
　MDA ORTHO VoID<br>
　MDA Big Bang<br>
　MDA Big Bang 2.0<br>
[TALP KEYBOARD](https://talpkeyboard.stores.jp/)<br>
　MDA Big Bang 2.0 Ortholinear キーキャップセット<br>
上記どちらも2Uキーは2個付属、その他2Uキーは1.5Uキーで代用可。<br>

- 1U、2Uキーキャップ<br>
[TALP KEYBOARD](https://talpkeyboard.stores.jp/)<br>
[遊舎工房](https://yushakobo.jp/)※店頭販売のみ<br>

- RGB LED（WS2812B）<br>
[AKIBAピカリ館](https://www.akiba-led.jp/)<br>
[LED PARADISE☆エルパラ](https://www.led-paradise.com/)<br>
[共立エレショップ](https://eleshop.jp/shop/default.aspx)<br>
等で購入可能。<br>

### 必要な工具
- 温度調節機能付きはんだごて
	- HAKKO FX600 等
- はんだ
- 精密ドライバー
	- 適合ドライバーサイズ：#0
- ピンセット
	- 先端が曲がっているタイプがおススメです。

### あると便利なもの
- カプトンテープ
	- 絶縁や部品の仮止めで使用すると便利です。
	- 部品の仮止めはマスキングテープでも構いませんが、耐熱性がないためおススメしません。
- フラックス
	- はんだ付けがうまくいかないときや、はんだを修正する際に使用します。
- はんだ吸い取り線
	- 部品の取り外しで使用します。幅1㎜以下を推奨。
- 油性ペン（黒）
	- プレートの側面塗装用です。
- やすり
	- プレートの側面にバリがある際に使用します。
	- 削りカスは有害なので吸い込まないようご注意ください。
### 仮組み
ダイオード/スイッチ用PCBソケット/3ピンばね端子を以外の部品をミッドプレートに配置し、部品を取り付ける位置を確認します。<br>
必要であればこの時点でトッププレートにスペーサやスイッチを取り付けても構いません。<br>

## 1.ダイオードのはんだ付け
ダイオードを実装する前に、片側のパッドに溶かしたはんだを乗せておきます（予備はんだ）。<br>
ダイオードの向きに気を付けながら、片方の端子をはんだ付けしていきます。<br>
片側のはんだ付けが完了したら、写真を参考にダイオードの向きが間違っていないか確認します。<br>
間違っていた場合ははんだ吸い取り線ではんだを吸い取り、向きを修正します。<br>
ダイオードの向きに問題がなければもう一方の端子をはんだ付けします。<br>
**※白い四角で囲まれたダイオードは向きが異なるため、実装時はご注意ください。<br>
※はんだ吸い取り線は1㎝程度にカットして使用するとはんだが吸い取りやすくなります。<br>**

## 2.リセットスイッチのはんだ付け
ミドルプレートにリセットスイッチをはんだ付けします。<br>
はんだ付け箇所はダイオードをはんだ付けした面とは反対になります。<br>

スイッチ側面から伸びている金属プレート部分からはんだ付けしていきます。<br>
※金属プレートははんだ付けしづらい場合があります。<br>
　その際はフラックスを金属プレート部に塗り、はんだ付けしてください。<br>

## 3.オーディオジャックのはんだ付け
オーディオジャックの取り付け位置はリセットスイッチの少し上側、<br>
白い四角で塗りつぶされた箇所です。<br>

部品の足が飛び出ている側からはんだ付けするため、カプトンテープで仮止めします。<br>
まず1か所だけはんだ付けし、部品が浮き上がっていないか確認します。<br>
問題なければ残りのピンもはんだ付けし、カプトンテープをはがします。<br>

## 4.スペーサの取り付け
長いスペーサをトッププレートに取り付けていきます。<br>
中央部分4ヶ所のスペーサについては打鍵感をより硬くしたい場合に取り付けます。<br>
※LEDの実装をする場合、赤丸で示した箇所のスペーサは<br>
　ボトムプレートに取り付けてください。<br>

## 5.ソケットのはんだ付け
ソケット実装のガイドとして使用するため、スイッチを<br>
トッププレートに取り付けます。<br>

次にトッププレートとミドルプレートを組み合わせ、<br>
ソケット穴の中心にスイッチの足が位置しているか確認します。<br>
中心からずれている場合はペンチ等でスイッチの足を曲げて修正してください。<br>

問題なければソケットをスイッチの足に差し込みながら取り付けていきます。<br>
ソケットの取り付けが終わったら、ソケットの片側だけをはんだ付けします。<br>
ソケットが浮き上がっていないか確認し、浮き上がっている場合は<br>
はんだを溶かしながらソケットを押さえつけてください。<br>

## 6.ProMicroの取り付け
ミッドプレート画像赤枠内のピンにコンスルーを差し込み、USB端子が下側になるようProMicoroを取り付けます。<br>
ProMicoroの位置や向きが問題なければProMicoro側をはんだ付けしていきます。<br>
※ピンヘッダでも実装可能ですが、ProMicoroが破損した場合の交換が<br>
　ほぼ不可能となるため推奨しません。

## 7.ファームウェアの書込み<br>


## 8.RGB_LEDの実装
### ばね端子のはんだ付け
ボトムプレートにばね端子をはんだ付けします。<br>
まず1ヶ所だけはんだ付けし、位置調整します。<br>
目安は下の太い線とばね端子の下端が重なる程度が目安です。<br>
あまり上寄りになるとミドルプレートと導通が取れなくなるため注意してください。<br>
位置決めができたら残りの端子もはんだ付けします。<br>

### 導通確認
ボトムプレートにスペーサを取り付けて導通確認を行います。<br>
ボトムプレートにミドルプレートを乗せ、ミドルプレート側から<br>
ボトムプレートに向けてテスターの先端を差し込んで各端子の導通確認を行います。<br>
全ての端子が導通し、他の端子とショートしていないことが確認できたらLEDを実装していきます。<br>
**※導通確認を実施する際はProMicroにUSBを接続していない状態で実施してください。<br>
※USBを接続した状態で導通確認を実施すると基板又はPromicroが破損する可能性があります。<br>**

### RGB_LEDの実装
RGB LEDは写真のようにLEDの欠けている箇所とボトムプレートの<br>
三角形のマークを合わせて実装します。<br>

まず1ヶ所だけ予備はんだし、そこにLEDを乗せてはんだ付けします。<br>

1ヶ所はんだ付けできたら白い四角の枠内に収まっているか確認し、<br>
問題なければ残りの端子もはんだ付けしてください。<br>
**こて先の温度は270℃を推奨します。**<br>
動作確認はUSBを接続した状態のミドルプレートを重ねるだけで動作確認が可能です。<br>
1行はんだ付けしたら確認する程度でよいと思います。

## 9.完成

